[The Journey of Legend]
[Episode 30]
[Sekte Quanli]
Pendekar Xiao.
Mari.
Silakan duduk.
Pendekar Xiao.
Apakah jasad orang tuamu
sudah diantar dengan baik?
Sudah dimakamkan dengan baik.
Bagus jika demikian.
Tidak tahu Ketua Sekte Li
mencariku untuk urusan apa kali ini?
Oh iya.
Saat di Nantiandang hari itu,
aku ingat Pendekar Xiao pernah membahas
bahwa pembantai Keluarga Xiao
meninggalkan simbol.
Benar.
Entah apa kaitan hal ini
dengan Sekte Quanli.
Orang ini merupakan musuh
Sekte Quanli juga.
Dia berkomplot dengan Beihuang
untuk mencelakai Daxi.
Kami sebagai rakyat Daxi,
Sekte Quanli-ku
tentu saja punya kewajiban
untuk melindungi negara.
Jika Ketua Sekte Li memang mulia,
maka seharusnya bersatu dengan
dunia persilatan untuk melawan musuh luar.
Untuk apa memakai
cara mengancam seperti ini
untuk membuat orang dunia persilatan
tunduk padamu?
Alasan dunia persilatan ini
disebut dunia persilatan,
Pendekar Xiao,
tidak sesederhana pemikiranmu.
Jika jumlah orangnya banyak,
maka hati akan tidak fokus juga.
Jika tidak memakai cara paksa
untuk membuat setiap sekte tunduk padaku,
ditakutkan dunia persilatan ini
tidak mampu bersatu selamanya.
Jika rasa takut bisa membuat
orang-orang ini patuh,
lalu tidak masalah jika aku
harus menjadi orang jahat.
Hal yang membuat semua sekte bersatu
seharusnya bukan rasa takut.
Sebaliknya,
perjalanan ke Nantiandang juga membuktikan
bahwa dunia persilatan ini
mengutamakan keadilan.
Kamu mengira tanpa Sekte Quanli,
apakah dunia persilatan
akan menjadi lebih baik?
Tidak akan.
Namun, Sekte Quanli-mu saat ini
hanya akan membuat dunia persilatan ini
menjadi lebih buruk.
Kamu ingin menyatukan
kekuatan dunia persilatan,
namun malah salah cara.
Kamu memiliki jalan
dunia persilatanmu sendiri.
Aku punya cara bertindak sendiri.
Meski sangat berbeda,
namun hal yang diinginkan
tidak ada bedanya.
Ketua Sekte Li.
Sebenarnya untuk apa
kamu menyuruhku datang kali ini?
Beraliansi.
Pelaku pembantaian Keluarga Xiao
dan pengkhianat Sekte Quanli-ku
sama-sama menggunakan benda ini.
Benda ini ditemukan
di tubuh orang Beihuang
yang menerobos masuk ke Nantiandang.
Kelihatannya kakakmu, Xiao Yiren,
dimanfaatkan oleh mereka.
Jika demikian,
para pemberontak
yang membantai Keluarga Xiao
dan yang mencelakai Sekte Quanli
merupakan kelompok orang yang sama.
Pendekar Xiao.
Coba katakan.
Sebenarnya siapa orang di balik semua ini?
Disayangkan, sampai sekarang,
aku juga belum mengetahui
identitas aslinya di dunia persilatan.
Aku selalu merasa,
tujuan aslinya
tidak sesederhana pemikiran kita.
Jika demikian,
maka lebih harus beraliansi.
Sementara, petunjuk saat ini
hanya ada Jemari Luansui.
Pendekar Xiao.
Bagaimana pendapatmu?
Berdasarkan gaya Sekte Quanli,
bagaimana ini bisa disebut bekerja sama?
Seharusnya disebut
saling memanfaatkan, 'kan?
Ketua Sekte Li.
Kamu ingin aku pergi
mencari orang ini, 'kan?
Tapi, aku memang akan berangkat besok.
Pergi menanyakan langsung pada
Deng Qingfeng dari Sekte Pedang Hailin
dan Fei Yuqiao dari Keluarga Fei.
Baik.
Lalu, apa yang diinginkan Pendekar Xiao?
Katakan saja.
Kedatanganku kali ini,
memang ingin meminta
Ketua Sekte Li membantu satu hal.
Katakan.
Raja Obat dari Sekte Quanli
handal menggunakan ilmu aneh.
Aku punya seorang teman,
ayahnya mengidap penyakit aneh.
Perlu kamu mengutus Raja Obat
untuk pergi memeriksanya.
Raja Obat pergi ke Sekte Tang
untuk mengobati?
Memang sedikit tidak sesuai.
Tapi, Pendekar Xiao.
Aku akan mengaturnya.
Terima kasih, Ketua Sekte Li.
Aku pamit.
Sudah larut malam, masih belum tidur?
Serangga sangat berisik
sampai tidak bisa tidur.
Sedang memikirkan ayahmu?
Ayah terbaring sakit bertahun-tahun.
Aku juga sudah meninggalkan Sekte Tang
setengah tahun.
Awalnya mengira akan ada kabar
tentang Yan Kuangtu di Nantiandang.
Namun, tetap saja sia-sia.
Tang Fang.
Menurutku, mungkin di dunia ini
bukan hanya "Buku Melupakan Cinta"
yang bisa menyelamatkan ayahmu.
Para teman lainnya sedang mencari
obat penawar juga.
Aku percaya,
pasti akan ada caranya.
Semoga seperti itu.
[Makam Mendiang Ayah, Xiao Xilou]
[Makam Mendiang Ibu, Sun Huishan]
[Kediaman Xiao]
Aku tidak bisa menemanimu
dalam perjalanan ini.
Kamu harus berhati-hati di jalan.
Tenang saja.
Aku sudah meminta Raja Obat
untuk menemanimu kembali ke Sekte Tang.
Kamu menunggu di sini.
Mungkin dia bisa menyembuhkan
penyakit ayahmu.
Terima kasih.
Kami menunggu kabar baikmu.
Para Saudaraku.
Semuanya jaga diri baik-baik.
Tenang saja, Bos.
Serahkan tempat ini pada kami.
Para Pengunjung.
Dikatakan,
manusia berada di dunia persilatan...
Bos.
Beri aku dua mangkuk mi.
Baik, Anda berdua tunggu sebentar.
Akan segera selesai.
Yuhan.
Apakah akan segera
tiba di rumahmu
setelah melewati pasar ini?
Benar.
Aku ingat, sudah lama kamu tidak pulang.
Bagaimana kalau membawa sedikit hadiah
untuk keluargamu?
Kamu juga tahu hubunganku dengan ayahku.
Lupakan saja.
Aku ingat,
keluargamu mewarisi ilmu pedang
dari generasi ke generasi.
Aku juga tidak mengerti
apa alasan Paman Deng
mempelajari Jemari Luansui.
Ayahku adalah pecinta seni bela diri.
Disayangkan,
Sekte Pedang Hailin
telah melemah saat berkembang
hingga ke wilayah Qianxi.
Jadi, ayahku mempelajari kelebihan
dari berbagai tempat
agar bisa memberi energi
kepada Sekte Pedang.
Beberapa tahun lalu,
dia mempelajari banyak ilmu
dari sekte lain.
Mungkin Jemari Luansui
adalah salah satunya.
Sejak aku bisa mengingat,
ayahku selalu bertapa dan tidak terlihat.
Orang yang bisa melihatnya di Sekte Pedang
juga sangat sedikit.
Aku berkelana di dunia persilatan
selama beberapa tahun ini.
Memang sedikit asing dengannya.
Tapi, Kakak,
aku tidak percaya
ayahku adalah pelaku yang membunuh
Paman dan Bibi Xiao.
Namun, karena dia memiliki
kecurigaan sekarang,
pergi mencari dan bertanya padanya,
sudah seharusnya juga.
Yuhan.
Jika bisa menyingkirkan
kecurigaan Paman Deng,
kita juga bisa menargetkan
pelaku aslinya lebih awal.
[Sekte Pedang Huanhua]
Kak.
Aku pulang.
[Deng Yulan, Kakak Pertama
Sekte Pedang Hailin]
Kak Yulan, lama tidak bertemu.
Lama tidak bertemu.
Sudah lama tidak pulang.
Pergilah ke ruang baca
untuk bertemu Ayah dulu.
Aku akan membawa Qiushui ke aula utama.
Baik.
Kakak, aku pergi dulu.
Ayo, Qiushui.
Ayah.
Qiushui.
Perjalanan melelahkan, sudah lapar, bukan?
Mari.
Aku sengaja menyiapkan hidangan.
Ayah akan menemuimu
setelah kamu selesai makan.
Kak Yulan.
Sungguh telah merepotkanmu.
Selamat menikmati.
Aku pergi ke tempat Ayah dulu.
Baik.
Silakan.
Kakak.
Ikat dia dulu.
Menunggu kabar dari Raja Zhu.
Baik.
Di mana dia?
Cepat cari dia.
Baik!
Qiushui, bagaimana kamu...
Kak Yulan.
Maaf.
Katakanlah.
Di mana Paman Deng?
Paman Deng.
Aku tahu kamu ada di rumah.
Aku tidak ingin main tangan denganmu.
Keluarlah.
Lancang.
Kamu ingin main tangan
di Sekte Pedang Hailin-ku?
Jurus aungan singa ini
membuat seluruh tubuh mati rasa.
Kepala sakit seperti ingin pecah.
Tidak disangka tenaga dalam Paman Deng
sekuat ini.
Xiao Qiushui.
Aku tidak tahu tentang masalah keluargamu.
Mengingat hubunganmu dengan putraku,
aku tidak akan mempersulitmu hari ini.
Kamu cepat pergi saja.
Paman Deng.
Perjalananku kali ini bertujuan
menyelidiki pembunuh orang tuaku.
Mohon Anda keluar untuk bertemu.
Tidak tahu diuntung.
Kalau begitu, jangan salahkan
jika aku tidak sungkan.
Aroma nitrat.
Ternyata, memanfaatkan trik mekanisme
untuk menggunakan senjata rahasia.
Paman Deng.
Tenaga dalammu sama sekali
tidak sekuat itu.
Lebih baik kamu keluar saja.
Asal bicara.
Mati saja.
Paman Deng.
Sudah saatnya keluar, 'kan?
Jemari Luansui.
Mengapa kondisi tenaga dalamnya terpuruk?
Ayah!
Ayah.
Bagaimana kondisimu, Ayah?
Kakak.
Mengapa kalian berkelahi?
Yuhan.
Paman Deng memiliki luka dalam.
Biarkan dia bicara sambil duduk.
Ayah.
Yuhan.
Ada banyak nadi di tubuh ayahmu
yang terluka.
Juga baru menerima pukulanku.
Energinya mengalir terbalik.
Aku tidak tahu akan hal ini.
Paman Deng.
Maaf telah menyinggung.
Kakak.
Tenaga dalam ayahku sangat kuat.
Kenapa nadinya tiba-tiba terluka?
Yuhan.
Paman Deng mungkin memiliki
kesulitannya sendiri.
Dinding berbentuk lengkungan
di rumahmu ini
bernama dinding gema.
Jika mendekat ke sudut dinding,
maka bisa memperbesar suara sendiri
ratusan kali lipat.
Orang dengan tenaga dalam
biasa sekali pun,
jika suaranya diperbesar 100 kali lipat,
juga cukup untuk mengejutkan orang.
Semua mekanisme ini juga.
Digunakan untuk mengendalikan
ledakan nitrat.
Bisa dipikirkan, Paman Deng
pasti mengandalkan ini
untuk mempertahankan
reputasi Keluarga Deng selama ini, 'kan?
Ayah.
Sebenarnya, apa yang terjadi?
Paman Deng.
Aku tahu.
Tidak seharusnya aku menanyakan
privasi orang lain.
Namun, dendam Keluarga Xiao-ku
memiliki rahasia lain.
Pembunuh asli orang tuaku
menguasai Jemari Luansui.
Jadi, kedatanganku kali ini
adalah demi menyelidiki masalah ini.
Mohon Paman Deng memberi tahu,
apakah Anda pernah datang
ke Keluarga Xiao di hari pembantaian
Pondok Pedang?
Ayah.
Semua ucapan Kakak benar.
Mohon Anda mengatakan yang sebenarnya.
Supaya Kakak bisa segera menemukan
pembunuh Paman dan Bibi Xiao.
Lukaku ini
harus dibahas sejak masalah
di Lembah Baicao waktu itu.
Aku terkena peledak petir
di Lembah Baicao.
Nadiku putus.
Semua kemampuan bela diriku hilang.
Meski berhasil
menyelamatkan nyawa kala itu,
tapi semua kekuatanku
menghilang.
Selama 15 tahun ini,
aku mengisolasi diri dan berlatih
demi memulihkan kekuatanku yang dulu.
Namun, hingga sekarang,
hanya pulih 10 persen.
Paman Deng.
Jika demikian,
lukamu ini
sudah ada sejak 15 tahun lalu?
Jemari Luansui ini
perlu dikerahkan
dengan tenaga dalam yang kuat.
Aku sudah tidak bisa
mengendalikannya lagi sekarang.
Selama beberapa tahun ini,
aku sudah merenovasi kediaman
berkali-kali.
Ini demi memodifikasi beberapa mekanisme
untuk menutupi fakta bahwa aku kehilangan
kemampuan bela diriku.
Ketika Ayah masih muda,
dengan mengandalkan Jemari Luansui
dan ilmu pedang Hailin ini,
aku termasuk
memiliki sedikit reputasi
di dunia persilatan.
Namun, karena hal ini,
ada banyak juga musuh
yang ingin membunuhku.
Yang tahu aku kehilangan
kekuatan bela diri kala itu,
hanya Pendekar Xiao seorang.
Aku memohon agar dia membantuku
menjaga rahasia.
Meski ada banyak rumor tentangku
di dunia persilatan,
tapi
mereka semua tidak tahu alasannya.
Paman Deng berpihak pada Raja Zhu
karena ingin mencari sebuah sandaran
untuk melawan Sekte Quanli.
Ayah.
Kamu memihak pada Raja Zhu?
Ayah
memiliki kesulitanku sendiri juga.
Melihat semua sekte
yang bekerja sama kala itu
mengalami musibah,
bahkan Sekte Pedang Huanhua
tidak bisa melepaskan diri juga.
Aku tahu semua ini
merupakan ulah Liu Suifeng.
Aku sudah kehilangan ilmu bela diri
kala itu.
Jika Ayah tidak memihak pada Raja Zhu,
bagaimana aku bisa menjamin
keluarga kita bisa punya peluang hidup?
Jadi,
ini alasanmu tidak bersedia membantu
keluarga Kakak kala itu.
Masalah Keluarga Xiao,
hatiku memang merasa bersalah.
Tapi, aku ingin memberitahumu.
Bencana Keluarga Xiao
memang tidak berkaitan denganku.
Aku tidak bersalah.
Namun, hari ini,
agar kamu bisa menemukan
pembunuh asli ayahmu,
aku juga tidak akan
menyembunyikan apa pun lagi.
Maaf.
Ilmu penyembuhan Master Dayin.
Jika nadi hanya terluka
dan tidak rusak,
maka bisa meminta Master Dayin
untuk menyambung nadi dengan jarum emas.
Namun, jika cara penyembuhan
tidak bisa mengalir di saraf,
itu berarti...
Senior.
Maaf.
Ayah.
Senior.
Sungguh maaf.
Lukamu memang sudah bertahun-tahun.
Sekarang, hanya bisa memulihkan
10 persen kekuatan.
Tidak masalah.
Aku sudah lama menerima kenyataan ini.
Saat ini, hatiku
hanya berharap
kami sekeluarga bisa aman sentosa.
Ayah.
Liu Suifeng.
Seperti dugaan, kamu datang.
Jika kamu ingin balas dendam,
bunuh aku seorang saja.
Hal yang paling kusesali saat ini
adalah tidak bisa membasmi sampai ke akar
kala itu.
Membunuh putra pemberontak sepertimu.
Sehingga memberimu kesempatan
mencelakai dunia persilatan sekarang.
Selalu membicarakan pemberontak.
Aku akan membuatmu mati
dengan jelas hari ini.
Ini adalah pengakuan tertulis langsung
dari Yuchi Qing, pembunuh Beihuang.
Lembah Baicao-ku selalu menghindari dunia.
Tidak pernah berhubungan dengan Beihuang.
Sedangkan yang diracik ibuku
adalah pil untuk mengenyangkan
rakyat miskin.
Setelah Beihuang mengetahui hal ini,
mereka berniat jahat.
Ingin memakainya untuk kebutuhan militer.
Karena tidak mendapat hasil,
jadi menyebarkan rumor
di dunia persilatan.
Merusak nama baik Lembah Baicao-ku.
Tidak mungkin.
Tidak mungkin!
Jelas-jelas ada orang Beihuang
di dalam Lembah Baicao.
Kami menerima kabar waktu itu.
Lembah Baicao bersekongkol
dengan orang Beihuang, meracik Pil Xingjun.
Kemudian, kami dipimpin oleh Pendekar Xiao
pergi ke Lembah Baicao
untuk mencari kebenaran.
Ketua Lembah Liu.
Aku jamin, setelah masuk ke lembah,
kami tidak akan melukai siapa pun
tanpa alasan.
Jika tidak menemukan bukti,
aku juga bersedia
meminta maaf kepada Lembah Baicao kalian.
Tidak boleh.
Lembah Baicao-ku bukan tempat
yang bisa kalian geledah
dengan tuduhan palsu.
Meski kaum kami lemah,
namun paling tegas dan jujur.
Tidak bisa ditindas dan dipermalukan
oleh kalian.
Benar!
Menganggap tempat kami ini
sebagai tempat apa?
Bagaimana ini?
Apa maksudnya?
Pendekar Xiao.
Ini...
Perlukah kita menerobos masuk?
Tidak.
Beri Ketua Lembah Liu sedikit waktu
untuk mempertimbangkan.
Aku percaya,
dia akan membuat keputusan yang tepat.
Kala itu,
Pendekar Xiao pernah memberi ibumu
kesempatan untuk membuktikan diri
tidak bersalah.
Namun, apa boleh buat,
dia sangat keras kepala.
Menurutmu, jika bukan karena
ada yang disembunyikannya,
bagaimana dia bisa bereaksi seperti itu?
Kalian datang ke Lembah Baicao
sebagai perampok,
masih ingin kami menyambut
dengan senyuman?
Ditambah lagi, ucapan kalian
terdengar baik,
bukankah pada akhirnya
tetap menerobos rumahku?
Membunuh kaum-ku dengan kejam
tanpa membedakan yang benar dan salah.
Ibu!
Aku menyaksikan sendiri
ibuku mati di hadapanku.
Sementara, para kaum-ku
menjadi mayat yang dingin.
Dalam waktu singkat,
kalian bahkan tidak menginterogasi
dan meminta bukti.
Kemudian, memulai pembantaian.
Jelas Lembah Baicao kalian
melihat kejahatan akan segera terungkap,
jadi kalian ingin membunuh
untuk membungkam.
[Pemandangan Gunung]
Sebenarnya, ada apa ini?
Apa yang terjadi?
Cepat pergi.
Mereka sedang memindahkan bukti.
Pil Xingjun.
Orang Beihuang.
Ternyata, Lembah Baicao memang
sedang meracik Pil Xingjun untuk Beihuang.
Begitu banyak pasang mata
melihat orang Beihuang
memindahkan Pil Xingjun
di dalam Lembah Baicao.
Bagaimana kamu mau berdalih?
Bagaimana kamu tahu,
bukan salah satu dari kalian
yang bersekongkol dengan Beihuang?
Mencuri resep rahasia Pil Xingjun
dalam kekacauan,
membunuh untuk membungkam,
lalu mengubur faktanya!
Omong kosong!
Sebelum masuk ke lembah,
kami sudah melihat
pembukuan peracikan Pil Xingjun
antara Lembah Baicao kalian
dan orang Beihuang!
Setiap pembukuan tertulis dengan jelas.
Saudara kami yang berjaga
di belakang gunung
juga melihat kalian ingin
memindahkan bukti
dan dibunuh dengan kejam.
Tidak ada yang selamat!
Pemberontakan Lembah Baicao
bisa dipastikan.
Bisa dipastikan?
Siapa yang membawa pembukuan itu?
Siapa dalangnya?
Aku...
Aku tidak tahu.
Baik.
Kelihatannya, tidak bisa jika tidak
membiarkanmu merasakan sedikit penderitaan.
Aku lebih penasaran sekarang.
Sebenarnya siapa yang bisa membuatmu
melindunginya sampai ke tahap ini.
Jika tahu sejak awal
kamu akan menjadi iblis seperti hari ini,
Pahlawan Xiao tidak seharusnya
menyelamatkanmu waktu itu.
Apa katamu?
Pendekar Xiao melihatmu sekarat waktu itu.
Dia berbaik hati menyelamatkan nyawamu.
Mengutus orang untuk mengirimmu
ke Sekte Tang juga.
Itu sebabnya, kamu bisa hidup
sampai hari ini.
Ibu.
Periksa ke sana.
Masih ada yang hidup di sini.
- Pelan sedikit.
- Mari.
Hati-hati.
Masih ada yang hidup di sini.
Bangun.
Sekte Tang?
Kamu dari keluarga mana?
Aku
dari Keluarga Liu.
Kamu dari Keluarga Liu?
Tapi, tidak disangka,
kamu malah membawa Sekte Quanli
untuk mengepung Keluarga Xiao.
Apakah masih ada
keadilan di dunia ini?
Hanya tidak membunuhku seorang,
lalu menyebut diri sendiri
sebagai orang baik.
Aku tanya satu kali lagi padamu.
Siapa yang membawa pembukuan kala itu?
Baik.
Aku ingin melihat,
mulutmu yang keras
atau caraku yang keras.
Katakan.
Tuan Besar.
Jika kamu tidak mengatakannya,
aku akan datang dan bertanya lagi besok.
Ayah.
Masuk.
Kakak sudah beristirahat.
Tidak ada masalah besar.
Baik.
Bagaimana dengan lukamu?
Tidak masalah.
Sudah.
Kamu duduk saja.
Baik.
Ayah.
Apakah kamu menyembunyikan
sesuatu tentang Lembah Baicao?
Asal bicara.
Apa yang perlu disembunyikan oleh Ayah?
Orang lain tidak tahu.
Namun, aku tahu jelas.
Setiap kali kamu berbohong,
matamu akan melihat ke arah bawah.
Kamu...
Ayah.
Liu Suifeng adalah orang
yang bisa melakukan apa pun.
Begitu diincar olehnya,
ditakutkan Sekte Pedang Hailin
tidak bisa tenang lagi.
Ini daun teh kesukaanmu.
Sedang apa?
Baru pulang, mau pergi ke mana lagi?
Aku mau mencari Kakak.
Sebuah sekte yang bekerja sama
dengan Raja Zhu,
ditakutkan tidak lebih baik
dari Sekte Quanli.
Begitu langit terang besok,
aku akan pergi bersama Kakak.
Ayah.
Aku harap kamu bisa bertobat.
Jangan terus mengecewakanku.
Sebuah sekte yang bekerja sama
dengan Raja Zhu,
ditakutkan tidak lebih baik
dari Sekte Quanli.
Ayah.
Aku harap kamu bisa bertobat.
Jangan terus mengecewakanku.
Apa yang terjadi?
Sebenarnya apa yang terjadi?
Cepat pergi.
Mereka sedang memindahkan bukti.
[Penginapan Qianxi]
Ini tokonya.
Ayo pergi.
Yuhan!
Kakak.
Ayah mengalami masalah.
♪ Bunga Huanhua gugur ♪
♪ Ada berapa banyak hidup yang singkat? ♪
Ayah.
♪ Deru angin ♪
♪ Seperti sebuah lagu perpisahan ♪
♪ Alat musih patah, siapa yang berdamai ♪
♪ Ada berapa banyak kesedihan ♪
♪ Memandang bulan di ujung dunia
sebagai wujud kerinduan ♪
Ayah!
♪ Biarkan air mata mengalir,
daun maple bergeming ♪
Ayah.
♪ Bunga Huanhua gugur ♪
♪ Ada berapa banyak hidup yang singkat? ♪
Ayah.
Kamu jangan menakutiku.
♪ Deru angin ♪
Ayah!
♪ Seperti sebuah lagu perpisahan ♪
♪ Alat musih patah, siapa yang berdamai ♪
♪ Ada berapa banyak kesedihan ♪
Ayah.
♪ Memandang bulan di ujung dunia
sebagai wujud kerinduan ♪
Ayah!
Kenapa bisa seperti ini?
♪ Biarkan air mata mengalir,
daun maple bergeming ♪
Kakak.
Kak.
Kenapa bisa seperti ini?
Ayah.
♪ Alat musih patah, siapa yang berdamai ♪
Ayah!
♪ Ada berapa banyak kesedihan ♪
Ayah.
♪ Memandang bulan di ujung dunia
sebagai wujud kerinduan ♪
♪ Biarkan air mata mengalir,
daun maple bergeming ♪
Luka fatal Paman Deng
adalah luka di belakang dada ini.
Luka ini disebabkan
oleh senjata rahasia Sekte Tang.
Selain ini,
masih ada banyak luka di tubuh
yang disebabkan oleh tenaga dari luar.
Aku sudah melihat luka-luka ini.
Pasti adalah Liu Suifeng.
Luka di tubuh Ayah ini
adalah bentuk kipasnya.
Ini adalah salahku.
Ayah.
Maaf.
Tidak seharusnya aku bertengkar denganmu.
Tidak seharusnya mengatakan hal itu.
Lebih tidak seharusnya aku pergi.
Ayah.
Ini semua salahku.
Ayah, semua ini salahku.
Aku seharusnya menjagamu
dengan baik, Ayah.
Ini adalah salahku.
Maaf.
Coba kalian lihat.
Setengah bagian kertas ini dirobek.
Aku curiga,
Paman Deng ingin meninggalkan sesuatu
untuk kalian.